Repository: Gheorghita/training-guides
Catalog: doc/training-guides/locale/*.po
Languages: ja

source: size. The size of the volume, in GBs. It is safe to leave this blank and have the Compute service infer the size.
ja: size は、GB 単位のボリュームの容量です。ここは空欄にしておき、Compute に容量を推測させるほうが安全です。

source: delete-on-terminate. A boolean that indicates whether the volume should be deleted when the instance is terminated. You can specify
ja: delete-on-terminate は、インスタンスの終了時に、ボリュームを削除するかどうかを意味する論理値です。以下を指定できます。

source: True or 1
ja: True または 1

source: False or 0
ja: False または 0

source: The name for the server.
ja: サーバーの名前。

source: For example, you might enter the following command to boot from a volume with ID bd7cf584-45de-44e3-bf7f-f7b50bf235e. The volume is not deleted when the instance is terminated:
ja: 例えば、ID bd7cf584-45de-44e3-bf7f-f7b50bf235e のボリュームから起動ために、以下のコマンドを入力します。インスタンスの終了時、ボリュームは削除されません。

source: Now when you list volumes, you can see that the volume is attached to a server:
ja: これで、ボリュームを一覧表示するとき、ボリュームがサーバーに接続されているように見えます。

source: Additionally, when you list servers, you see the server that you booted from a volume:
ja: さらに、サーバーを一覧表示するとき、ボリュームから起動したサーバーを見えます。

source: Manage instances and hosts
ja: インスタンスとホストの管理

source: Manage IP addresses
ja: IP アドレスの管理

source: Each instance can have a private, or fixed, IP address and a public, or floating, one.
ja: インスタンスにはそれぞれ、プライベート (または Fixed) IP アドレスおよびパブリック (または Floating) IP アドレスを指定することができます。

source: Private IP addresses are used for communication between instances, and public ones are used for communication with the outside world.
ja: プライベート IP アドレスは、インスタンス間の通信に、パブリック IP アドレスは外部との通信に使用されます。

source: When you launch an instance, it is automatically assigned a private IP address that stays the same until you explicitly terminate the instance. Rebooting an instance has no effect on the private IP address.
ja: インスタンスを起動すると、プライベート IP アドレスが割り当てられ、インスタンスを明示的に終了するまで、この IP アドレスは変わりません。インスタンスをリブートしても、プライベート IP アドレスには影響はありません。

source: A pool of floating IPs, configured by the cloud operator, is available in OpenStack Compute.
ja: クラウド運用者が設定した Floating IP のプールは、OpenStack Compute で使用できます。

source: You can allocate a certain number of these to a project: The maximum number of floating IP addresses per project is defined by the quota.
ja: Floating IP アドレスを一定の数だけプロジェクトに確保できます。プロジェクトごとに確保可能な Floating IP アドレスの最大数は、クォータで定義します。

source: You can add a floating IP address from this set to an instance of the project. Floating IP addresses can be dynamically disassociated and associated with other instances of the same project at any time.
ja: このセットから Floating IP アドレスをプロジェクトのインスタンスに追加することができます。Floating IP アドレスは同じプロジェクト内にある他のインスタンスに対して、いつでも動的に確保したり、解放したりすることができます。

source: Before you can assign a floating IP address to an instance, you first must allocate floating IPs to a project. After floating IP addresses have been allocated to the current project, you can assign them to running instances.
ja: インスタンスに Floating IP アドレスを割り当てる前に、プロジェクト用に Floating IP を確保する必要があります。現在のプロジェクトに Floating IP アドレスを確保してから、実行中のインスタンスにそれらの Floating IP アドレスを割り当てることができます。

source: To list pools with floating IP addresses
ja: Floating IP アドレスを持つプールの一覧表示方法

source: To list all pools that provide floating IP addresses:
ja: Floating IP アドレスを提供するプールをすべて表示します。

source: To allocate a floating IP address to the current project
ja: 現在のプロジェクトに Floating IP アドレスを割り当てる方法

source: The output of the following command shows the freshly allocated IP address:
ja: 以下のコマンドの出力は、新規に割り当てられた IP アドレスを表します。

source: If more than one pool of IP addresses is available, you can also specify the pool from which to allocate the IP address:
ja: 複数の IP アドレスプールが利用可能な場合、IP アドレスを割り当てるプールも指定できます。

source: To list floating IP addresses allocated to the current project
ja: 現在のプロジェクトに割り当てられた Floating IP アドレスの

source: To release a floating IP address from the current project
ja: 現在のプロジェクトから Floating IP アドレスを開放する方法

source: To assign a floating IP address to an instance
ja: Floating IP アドレスをインスタンスに割り当てる方法

source: To associate an IP address with an instance, one or multiple floating IP addresses must be allocated to the current project. Check this with:
ja: IP アドレスをインスタンスに割り当てるために、1 つ以上の Floating IP アドレスが現在のプロジェクトに確保されている必要があります。以下の方法により確認します。

source: To remove a floating IP address from an instance
ja: インスタンスから Floating IP アドレスを削除する方法

source: To remove a floating IP address from an instance, you must specify the same arguments that you used to assign the IP.
ja: インスタンスから Floating IP アドレスを削除するために、IP を割り当てるために使用した引数と同じものを指定する必要があります。

source: Change the size of your server
ja: サーバーの大きさの変更

source: You change the size of a server by changing its flavor.
ja: フレーバーを変更することでサーバーの大きさを変更します。

source: To change the size of your server
ja: サーバーの大きさの変更方法

source: Show information about your server, including its size:
ja: サーバーの情報 (大きさなど) を表示します。

source: The size of the server is m1.small (2).
ja: サーバーのフレーバーは m1.small (2) です。

source: Show the status for your server:
ja: サーバーの状態を表示します。

source: The server status becomes ACTIVE.
ja: サーバーの状態が ACTIVE に変わります。

source: If the resize fails or does not work as expected, you can revert the resize:
ja: リサイズに失敗した場合や予想通りにリサイズが行われなかった場合、リサイズを元に戻すことができます。

source: Stop and start an instance
ja: インスタンスの停止と起動

source: Use one of the following methods to stop and start an instance.
ja: 以下の手段の 1 つを使用して、インスタンスを停止して起動します。

source: Pause and un-pause an instance
ja: インスタンスの一時停止と一時停止解除

source: To pause and un-pause a server
ja: サーバーの一時停止と一時停止解除の方法

source: To pause a server, run the following command:
ja: インスタンスを一時停止するには以下のコマンドを実行します。

source: This command stores the state of the VM in RAM. A paused instance continues to run in a frozen state.
ja: このコマンドは、RAM に仮想マシンの状態を保存します。一時停止となったインスタンスは、一時停止した状態で実行が継続されます。

source: To un-pause the server, run the following command:
ja: インスタンスの一時停止を解除するには、以下のコマンドを実行します。

source: Suspend and resume an instance
ja: インスタンスの休止と再開

source: To suspend and resume a server
ja: サーバーの休止方法と再開方法

source: Administrative users might want to suspend an infrequently used instance or to perform system maintenance.
ja: 管理ユーザーは、あまり使用されないインスタンスを休止させたり、システムのメンテナンスを実施したりすることができます。

source: When you suspend an instance, its VM state is stored on disk, all memory is written to disk, and the virtual machine is stopped. Suspending an instance is similar to placing a device in hibernation; memory and vCPUs become available.
ja: インスタンスを休止すると、仮想マシンの状態はディスクに保存され、メモリーはすべてディスクに書き込まれて、仮想マシンが停止します。インスタンスの休止は、デバイスの休止状態に似ており、メモリーや仮想 CPU が解放されます。

source: To initiate a hypervisor-level suspend operation, run the following command:
ja: イパーバイザーレベルの休止操作を開始するには、以下のコマンドを実行します。

source: To resume a suspended server:
ja: 休止したサーバーを再開します。

source: Reboot an instance
ja: インスタンスの再起動

source: To reboot a server
ja: サーバーの再起動方法

source: By default, when you reboot a server, it is a soft reboot.
ja: デフォルトでは、サーバーをリブートする場合ソフトリブートとなっています。

source: To perform a hard reboot, pass the --hard parameter, as follows:
ja: ハードリブートを実行する場合、以下のとおり --hard パラメーターを渡します。

source: Evacuate instances
ja: インスタンスの退避

source: If a cloud compute node fails due to a hardware malfunction or another reason, you can evacuate instances to make them available again.
ja: コンピュートノードが、ハードウェアの誤動作や他の理由により異常になった場合、インスタンスを後から利用できるようにするために、退避しておくことができます。

source: You can choose evacuation parameters for your use case.
ja: ユースケースに応じて、退避のパラメーターを選択できます。

source: To evacuate your server
ja: サーバーの退避方法

source: Delete an instance
ja: インスタンスの削除

source: When you no longer need an instance, you can delete it.
ja: インスタンスが必要なくなった場合、インスタンスを削除できます。

source: To delete an instance
ja: インスタンスの削除方法

source: List all instances:
ja: すべてのインスタンスを一覧表示します。

source: Use the following command to delete the newServer instance, which is in ERROR state:
ja: 以下のコマンドを使用して、ERROR 状態にある、newServer インスタンスを削除します。

source: The command does not notify that your server was deleted.
ja: このコマンドでは、インスタンスの削除に関する通知はありません。

source: Instead, run the nova list command:
ja: 代わりに nova list コマンドを実行します。

source: The deleted instance does not appear in the list.
ja: この一覧には、削除したインスタンスの表示がなくなっています。

source: Get a console to an instance
ja: インスタンスのコンソールの取得

source: To get a console to an instance
ja: インスタンスのコンソールの取得方法

source: To get a VNC console to an instance, run the following command:
ja: 以下のコマンドを実行して、インスタンスの VNC コンソールを取得します。

source: The command returns a URL from which you can access your instance:
ja: このコマンドは、インスタンスにアクセスするための URL を返します。

source: Manage bare metal nodes
ja: ベアメタルノードの管理

source: Commands
ja: コマンド

source: Adds a network interface to a bare metal node.
ja: ベアメタルノードにネットワークインターフェースを追加します。

source: Lists network interfaces associated with a bare metal node.
ja: ベアメタルノードに関連付けられたネットワークインターフェースを一覧表示します。

source: Removes a network interface from a bare metal node.
ja: ベアメタルノードからネットワークインターフェースを削除します。

source: Creates a bare metal node.
ja: ベアメタルノードを作成します。

source: Removes a bare metal node and any associated interfaces.
ja: ベアメタルノードと関連するインターフェースを削除います。

source: Lists available bare metal nodes.
ja: 利用可能なベアメタルノードを一覧表示します。

source: Shows information about a bare metal node.
ja: ベアメタルノードに関する情報を表示します。

source: To manage bare metal nodes
ja: ベアメタルノードの管理方法

source: Create a bare metal node.
ja: ベアメタルノードを作成します。

source: Add network interface information to the node:
ja: ネットワークインターフェース情報をノードに追加します。

source: Launch an instance from a bare metal image:
ja: ベアメタルイメージからインスタンスを起動します。

source: You can list bare metal nodes and interfaces. When a node is in use, its status includes the UUID of the instance that runs on it:
ja: ベアメタルノードとインターフェースを一覧表示できます。ノードが使用中の場合、そこで実行しているインスタンスの UUID がその状態に含まれます。

source: Show details about a bare metal node:
ja: ベアメタルノードの詳細を表示します。

source: Show usage statistics for hosts and instances
ja: ホストおよびインスタンスの使用統計の表示

source: You can show basic statistics on resource usage for hosts and instances.
ja: ホストやインスタンスのリソース使用状況に関する基本的な統計を表示できます。

source: To show host usage statistics
ja: ホストの使用統計の表示方法

source: List the hosts and the nova-related services that run on them:
ja: ホストおよびそのホストで実行されている nova 関連のサービスを一覧表示します。

source: Get a summary of resource usage of all of the instances running on the host.
ja: ホストで実行中のインスタンスすべてのリソース使用状況 (概要) を取得します。

source: To show instance usage statistics
ja: インスタンスの使用統計の表示

source: Get CPU, memory, I/O, and network statistics for an instance.
ja: インスタンスの CPU、メモリー、I/O、ネットワーク統計を取得します。

source: First, list instances:
ja: まず、インスタンスを一覧表示します。

source: Then, get diagnostic statistics:
ja: 次に、診断統計を取得します。

source: Get summary statistics for each tenant:
ja: テナント別の統計サマリーを取得します。

source: Usage from 2013-06-25 to 2013-07-24:
ja: 2013-06-25 から 2013-07-24 までの使用状況:

source: Create and manage networks
ja: ネットワークの作成と管理

source: Before you run commands, set the following environment variables:
ja: コマンドを実行する前に、以下の環境変数を設定します。

source: To create and manage networks
ja: ネットワークの作成方法と管理方法

source: List the extensions of the system:
ja: システムの拡張を表示します。

source: Create a network:
ja: ネットワークを作成します。

source: Created a new network:
ja: 新しいネットワークが作成されました。

source: Create a network with specified provider network type:
ja: 指定のプロバイダーネットワークタイプでネットワークを作成します。

source: Just as shown previously, the unknown option --provider:network-type is used to create a local provider network.
ja: 前に示したとおり、不明なオプション --provider:network-type を使用して、ローカルプロバイダーネットワークを作成します。

source: Create a subnet:
ja: サブネットを作成します。

source: Created a new subnet:
ja: 新しいサブネットが作成されました。

source: In the previous command, net1 is the network name, 192.168.2.0/24 is the subnet's CIDR. They are positional arguments. --name subnet1 is an unknown option, which specifies the subnet's name.
ja: 前のコマンドで、net1 がネットワーク名、192.168.2.0/24 がサブネットの CIDR です。これらはオプションの引数です。--name subnet1 は、不明なオプションですが、サブネットの名前を指定します。

source: Create a port with specified IP address:
ja: 指定の IP アドレスでポートを作成します。

source: Created a new port:
ja: 新しいポートが作成されました。

source: In the previous command, net1 is the network name, which is a positional argument. --fixed-ip ip_address=192.168.2.40 is an option, which specifies the port's fixed IP address we wanted.
ja: 前のコマンドで、net1 がネットワーク名で、引数の位置が決まっています。--fixed-ip ip_address=192.168.2.40 は、オプションとして、ポートの使用したい固定 IP アドレスを指定します。

source: Create a port without specified IP address:
ja: IP アドレス指定なしでポートを作成します。

source: Query ports with specified fixed IP addresses:
ja: 指定の Fixed IP アドレスでポートを問い合わせします。

source: --fixed-ips ip_address=192.168.2.2 ip_address=192.168.2.40 is one unknown option.
ja: --fixed-ips ip_address=192.168.2.2 ip_address=192.168.2.40 は、不明なオプションの一つです。

source: Create and manage stacks
ja: スタックの管理と作成

source: To create a stack from an example template file
ja: サンプルテンプレートファイルからスタックを作成する方法

source: The command returns the following output:
ja: このコマンドは以下の出力を返します。

source: To do so, run the following command:
ja: そうするために、以下のコマンドを実行します。

source: If validation fails, the response returns an error message.
ja: 検証に失敗した場合、応答がエラーメッセージを返します。

source: To list stacks
ja: スタックの一覧表示方法

source: To see which stacks are visible to the current user, run the following command:
ja: どのスタックが現在のユーザーから参照できるかを確認するために、以下のコマンドを実行します。

source: To view stack details
ja: スタックの詳細の表示方法

source: To explore the state and history of a particular stack, you can run a number of commands.
ja: 特定のスタックの状態と履歴を調査するために、いろいろなコマンドを実行できます。

source: To show the details of a stack, run the following command:
ja: スタックの詳細を表示するために、以下のコマンドを実行します。

source: A stack consists of a collection of resources. To list the resources, including their status, in a stack, run the following command:
ja: スタックは、リソースの集合から構成されます。以下のコマンドを実行して、スタックにあるリソースとその状態を一覧表示します。

source: To show the details for the specified resource in a stack, run the following command:
ja: スタックにある指定したリソースの詳細を表示するために、以下のコマンドを実行します。

source: Some resources have associated metadata which can change throughout the life-cycle of a resource:
ja: いくつかのリソースはリソースのライフサイクルを通して変更できるメタデータと関連づけられています。

source: A series of events is generated during the life-cycle of a stack. This command will display those events.
ja: 一連のイベントが、スタックのライフサイクル中に生成されます。このコマンドは、これらのイベントを表示します。

source: To show the details for a particular event, run the following command:
ja: 特定のイベントの詳細を表示するために、以下のコマンドを実行します。

source: To update a stack
ja: スタックの更新方法

source: To update an existing stack from a modified template file, run a command like the following command:
ja: 修正したテンプレートファイルから既存のスタックを更新する場合、以下のようなコマンドを実行します。

source: Some resources are updated in-place, while others are replaced with new resources.
ja: いくつかのリソースはすぐに更新され、他のものは新しいリソースで置き換えられます。

source: The Identity service performs these functions:
ja: Identity は、これらの機能を実行します。

source: User management: Tracks users and their permissions.
ja: ユーザー管理: ユーザーとその権限を記録します。

source: Service catalog: Provides a catalog of available services with their API endpoints.
ja: サービスカタログ: 利用可能なサービスとその API エンドポイントを提供します。

source: Username and password
ja: ユーザー名とパスワード

source: Username and API key
ja: ユーザー名と API 鍵

source: An authentication token provided by the Identity Service
ja: Identity Service により提供された認証トークン

source: While the Identity Service supports token-based authentication in this release, the intention is for it to support additional protocols in the future. The intent is for it to be an integration service foremost, and not aspire to be a full-fledged identity store and management solution.
ja: Identity Service はこのリリースでトークンによる認証をサポートしますが、その意図は将来的にさらなるプロトコルをサポートすることです。意図は真っ先に統合サービスになるためですが、十分に成熟した認証ストアや管理ソリューションにある熱意はありません。

source: A container used to group or isolate resources and/or identity objects. Depending on the service operator, a tenant may map to a customer, account, organization, or project.
ja: リソース、主体オブジェクト、またはその組み合わせをグループ化、または分離するために使用されるコンテナー。サービス操作者に依存して、テナントが顧客、アカウント、組織、プロジェクトに対応付けられるかもしれません。

source: Keystone Authentication
ja: Keystone 認証

source: The main components of Identity user management are:
ja: Identity のユーザー管理のおもなコンポーネントは、以下のとおりです。

source: Users
ja: ユーザー

source: Tenants
ja: テナント

source: Roles
ja: ロール

source: A user represents a human user, and has associated information such as username, password and email. This example creates a user named "alice":
ja: ユーザーは、人間のユーザーを表します。ユーザー名、パスワード、メールなどの関連情報を持ちます。この例は、「alice」という名前のユーザーを作成します。

source: A tenant can be a project, group, or organization. Whenever you make requests to OpenStack services, you must specify a tenant. For example, if you query the Compute service for a list of running instances, you get a list of all running instances for the specified tenant. This example creates a tenant named "acme":
ja: テナントは、プロジェクトグループや組織になります。OpenStack にリクエストを発行するとき、必ずテナントを指定する必要があります。例えば、Compute に問い合わせて、実行中のインスタンスを一覧を取得する場合、指定したテナントにあるすべての実行中のインスタンスの一覧を取得します。この例は、「acme」という名前のテナントを作成します。

source: A role captures what operations a user is permitted to perform in a given tenant. This example creates a role named "compute-user":
ja: ロールは、ユーザーが指定したテナントにおいて実行を許可される操作を管理できます。この例は、「compute-user」という名前のロールを作成します。

source: If you wish to restrict users from performing operations in the Compute service, you need to create a role in the Identity service and then modify <filename>/etc/nova/policy.json</filename> so that this role is required for Compute operations.
ja: ユーザーが Compute で操作を実行することを制限したい場合、Identity にロールを作成し、このロールが Compute の操作に必要となるよう、<filename>/etc/nova/policy.json</filename> を編集する必要があります。

source: For example, this line "volume:create": [] in <filename>/etc/cinder/policy.json</filename> specifies that there are no restrictions on which users can create volumes: if the user has any role in a tenant, they will be able to create volumes in that tenant.
ja: 例えば、<filename>/etc/cinder/policy.json</filename> のこの行 "volume:create": [] は、ボリュームを作成できるユーザーに何も制限がないことを指定します。ユーザーがテナントに何もロールを持っていない場合、テナントにボリュームを作成できます。

source: Service Management
ja: サービス管理

source: The Identity Service provides the following service management functions:
ja: Identity は、以下のサービス管理機能を提供します。

source: Services
ja: サービス

source: Endpoints
ja: エンドポイント

source: The Identity Service also maintains a user that corresponds to each service, such as a user named nova, (for the Compute service) and a special service tenant, which is called service.
ja: Identity は、各サービスに対応するユーザーも維持します。(例えば、Compute 用の) nova という名前のユーザー、service という名前の特別なサービステナントなどです。

source: The commands for creating services and endpoints are described in a later section.
ja: サービスとエンドポイントを作成するためのコマンドは、以降のセクションに記載されています。

source: translator-credits
ja: Tomoyuki KATO <tomo@dream.daynight.jp>, 2013-2014
